- 뭐 보냐?
어 영구와 땡칠이?
뭐 저렇게 옛날 비디오를 보냐?
- 아 화양 비디오 정리하는데 아저씨가
옛날 거라고 공짜로 줬어.
- 어.
- 야 또 봐도 또 웃긴다, 야.
- 진짜 웃겨.
- 며칠이나 갔다 올 건데?
- 글쎄.
가봐야 할 거 같은데.
- 될 수 있는 대로 빨리 와.
- 왜?
- 왜는.
날 너무 소홀하게 관리하면
딴 놈한테 뺏기니까.
날 눈독 들이고 있는 남자가
어디 한둘이어야지.
- 참나.
- 농담인 줄 아는데.
농담 아니야.
- 아유 알았어 알았어.
빨리 올게.
- 야야야 같이 가자.
- 형 어디 가는데?
어 나도 터미널 쪽에 애들 만나기로 했어.
- 어.
- 갔다올게.
- 어, 가.
- 야 너 작은 어머니한테 니가 말 좀 해.
- 아휴 또 며칠 동안 솔로가 되는구나.
아아.
- 다녀왔습니다.
- 그래.
- 다녀오셨어요.
- 어.
어 나왔어.
- 아유 덥다.
저녁 다 됐지, 아유 배고파.
- 좀만 기다려.
찌개만 끓이면 돼.
- 아.
- 어우 어우.
-  왜 그러냐, 어.
- 이이가 여기로 엎어져가지고.
아 조심을 좀 하지.
- 아 왜 그래, 많이 많이 다쳤어?
- 어머나.
휴지 휴지.
- 누구세요?
- 막내입니다.
- 아 예.
- 안녕하세요.
- 네 권 과장님 있죠?
- 어 좀 전에 나갔는데.
- 아 나갔어요?
- 예, 터미널 쪽에서 친구들
만난다고 나갔는데.
- 아 거기 갔구나.
어떡하지?
아.
그럼 전화 좀 쓸게요.
- 예 들어오세요.
- 제황이 시골 내려갔다면서요?
- 예.
- 아 왜 전화를 안 받아.
- 어떻게 된 거야 도대체.
머리 색깔.
참 이쁘네요.
- 예?
- 아니요, 염색이 참 잘 된 것 같아요.
미용실에서 염색한 거에요?
- 코팅한 거예요.
- 아 코팅.
그래서 머리가 반짝반짝하는구나.
- 예.
- 아이 안되겠다.
안 받네.
저 그럼 그냥 갈게요.
- 예 예.
- 안녕히 계세요.
- 예.
- 머리 색깔이 예뻐?
흥 참.
- 애미야.
주말에 명자 칠순이다.
- 네 알아요.
- 선물하지 말고 다 돈으로 하기로
했으니까 그런 줄 알고 있어.
- 네.
아이 많이 아파?
- 아 배고프다.
- 어.
아빠 왜 그래요?
- 아빠 넘어져서 혀 깨물었어.
- 정말?
- 물 물 좀 줘 물.
- 어 뭐?
- 물 물.
- 어어 물 물.
- 어우, 꽤 많이 깨무셨나봐요.
- 며칠 고생해야지 뭐.
칠칠맞게 넘어져서 혀를 깨무냐.
- 아이그.
- 아아.
- 아 그렇게 아프면 그냥 밥 먹지 마.
- 어 오빠 왔어?
- 어 왜 이렇게 집이 더워.
에어컨 좀 틀지.
- 그렇게 더워?
-  어 더워 더워.
어휴.
- 아 저 오빠 아까 제희 씨 왔었어.
- 어 지금 만나고 왔어.
아 더워.
- 오빠.
- 어?
- 재희 오빠 말이야.
- 재희 왜?
- 그 오빠 나 좋아하지 않어?
- 어?
- 아니 그냥 뭐 눈치가 좀 그래서.
- 걔가 뭐 어떻게 했는데?
- 아니 아까 집에 왔을 때 오빠한테 전화
건다 그러더니 날 이렇게 지그시 쳐다본다.
그러더니 내가 쓱 쳐다보니까 막 당황하더니
머리 색깔이 참 이쁘시네요.
그러는 거야.
- 그게 뭐 어때서.
머리 색깔이 진짜 이뻐서
그랬을 수도 있잖아.
- 아유 오빠는 참.
머리 색깔이 이쁘다고 그렇게
궁생한 말이 어딨어?
요즘 들어 우리 집에 자주 온다 그랬어.
- 걔가 자주 왔나?
- 자주 왔지 그럼.
근데 그 오빠도 참 웃긴다.
재황 오빠랑 나랑 사귀는 거 뻔히 알면서.
- 걔가 널?
그런 얘기 한 적 없는데.
- 척 보면 알어.
어느 단계까진지는 정확히 모르겠지만.
분명히 나한테 관심 있어.
틀림없어.
- 그래?
- 아니 그거 입병 났을 때 바르는 거 아니야?
- 아니 그래도 입안에 바를 수
있는 게 이것밖에 없잖아.
아이고 세게도 깨물었다.
- 아버지.
- 어 왔냐?
- 네.
- 너 저 왕쟁반 닭무침 가져왔어?
- 아이 가져왔어요.
- 아 난 이게 제일 맛있더라 그래.
- 아 참.
저 형 내일 저 여름 등산 모자 형이 가져갔지?
- 나한테 없는데.
- 안 줬어.
- 없는데.
- 안 줬다니까.
아이 참.
- 어디다 뒀어?
- 아니 근데 형은 왜 말을 저렇게 하냐?
- 아빠 넘어지셔서 혀 깨무셨어요.
- 그래?
그래서 영구처럼 말하는 거야?
- 아 그러고 보니까 진짜 영구 같다.
- 영구 맞다니까.
띠리리리리, 잘 모르겠는데요.
나오면 그런 말 시켜봐.
그렇게 말할 거야 아마.
- 나오면 내가 어려운 거 한 번 물어볼까.
그러면 잘 모르겠는데 그럴 거 아니야.
- 아유 아버님도 참.
- 한번 해보세요.
- 재밌겠다.
- 거봐, 안 줬잔아.
- 주현아.
내가 뭐 하나 물어봐도 되겠냐?
- 네?
- 사우디아라비아 국왕의 이름은 뭐야?
- 사우디.
잘 모르겠는데요.
- 왜 그래?
왜 웃어?
- 예 제가요?
- 민정이가 그러던데.
니가 자기 좋아하고 있는 것 같다고.
- 아 제가 민정 씨를 왜 좋아해요.
- 몰라 자기 느낌에 그렇대.
- 하 웃기네 참.
- 아니야?
- 절대 아니죠.
민정 씨는 제 스타일도 아니에요.
- 그런데 민정이 말로는 니가 집에서
자기를 지긋이 바라봤다던데.
- 지긋이 바라봐요?
- 그러면서 뭐 머리 색깔이 이쁘다고
헛소리 했다 그러던데.
- 헛소리요?
- 아니 머리 색깔이 예쁘게 나왔더라고요.
그래서 저도 요즘 머리 색깔
바꿀까 생각 중이라.
그 색으로 할까 본 건데.
- 그래?
그럼 민정이가 오해한 거네.
- 오해죠, 참 내가 자기를 왜 좋아해.
도끼병 아니야 걔?
- 돌격4동 태양 빌딩 화재
전대원 출동 바랍니다.
태양 빌딩 화재 전 대원 출동 바랍니다.
- 진짜야?
- 그래 진짜 영구 같다니까.
- 안녕하세요.
- 어.
- 아빠, 엄마 있어요?
- 엄마 없다.
- 어디 가셨는데요?
- 잘 모르겠는데.
- 왜 그래?
- 아니에요.
띠리리리리리.
야, 내 말이 맞지.
- 잘 모르겠는데.
- 저기 반장님 계세요.
- 아직 안 왔는데.
- 어 오빠도 있네?
- 어 밥 먹었어.
- 뭐 마실래?
- 맥주 마시지 뭐.
- 여기요 500 하나만 더 주세요.
- 왜?
- 으유.
- 왜 그러는데.
어?
- 오빠.
- 어.
- 지현이 오빠.
- 지현이 왜?
- 그 오빠도 나 좋아하지?
- 어?
- 혹시 오빠한테 그런 얘기 안 해?
- 지현 씨가 너 좋아한대?
- 아니 좀 전에 집에 혼자
있는데 불쑥 왔더라고.
- 근데?
- 아직 안 왔는데.
- 근데 와가지고는 갑자기 우물쭈물하면서
말을 안 하는 거야.
- 왜요?
- 아 반장님 봐야 되는데.
아 그럼 어떡하지.
- 그래서 봤더니 식은 땀을 막 흘린다.
왜요?
- 네, 아 아니요.
- 저기.
이따가 다시 올게요.
- 뭐야?
- 아휴 왜들 그래 진짜.
- 그게 뭐?
그게 뭐는, 이상하지 않아?
- 그게 널 좋아하는 거라고?
날 보러 온 거라며.
- 아유 오빠는.
오빠를 보러왔다 그래놓고서는
내 앞에서 어쩔 줄 몰라갖고, 아무 일도
못 하고 식은 땀만 줄줄 흘리더라니까.
- 지연이가 널?
- 아 그런 게 있어.
근데 재희 오빠랑 지현이 오빠가 최근에
둘이 나를 놓고 무슨 얘길 했었나 봐.
- 어?
- 내 생각엔.
둘이 그동안 서로한테 속마음 얘기를
안 하다가 최근에 무슨 말을 했어.
틀림없어.
- 널 좋아하는 걸 서로 알았다고?
- 뭐 내 육감인데 틀림없어.
그리고 나서 각자 할 수 있으면 트라이를
좀 해보자 그런 것 같아.
그러니까 하루 간격으로 나한테
와서 그런 행동을 하지.
- 야.
내가 재희한테 물어봤는데 너 안 좋아한대.
니가 오해한 거야.
- 왜?
오빠가 물어보니까 아니다 그래?
- 그래 내가 물어봤어.
- 으유, 오빠는 뭘 몰라.
- 자, 응.
혀는 좀 괜찮아?
- 나와 봐.
- 아참 내일 저 고모님 칠순이신 거 알지?
- 어.
으음.
- 아 저 우리는 먼저.
내일 출발할 테니까 당신은 퇴근하고 와.
아 근데 그냥 아버님이랑 해서.
돈 한 50만 원만 해 드리면 될지 모르겠다.
- 아 덥다.
뭐 먹냐?
- 아이 오셨어요, 냉면 드실래요?
- 아 냉면 좋지.
- 아휴 푹푹 찐다, 푹푹 쪄.
- 주현아, 너 그 냉면이
중국말로 뭔지 알아?
- 둥국말이여?
잘 모르겠는데여.
아 왜들 그래요 자꾸.
- 형 낭랑 18세 그 노래 그
부분 어떻게 부르는 거였지?
- 뭐?
- 그 있잖아.
그 뭐지?
소쩍꿍 소쩍꿍 어떻게 하는 거였더라?
- 어 나도 알아.
소떡꿍 소떡꿍.
아이 왜 자꾸만 그러는 거야?
- 아이고.
아 왜 그런지 몰라?
당신이 혀 다쳐서
혀 짧은 소리 한다고 꼭 영구 같다고
자꾸 골리시느라 그러는 거야.
- 뭐?
- 잘 모르겠는데요.
- 아 정말.
아파 죽겠구만.
- 아 영구 삐졌어?
영구 삐졌어?
- 어이, 띠리리리리리.
소쩍꿍 소쩍꿍.
- 아이그 참, 아 그만들 좀 하세요.
- 아 아버지도 참.
말도 잘 못하는데.
아.
에.
- 아.
- 아이 들켰다.
- 어 전화왔다.
- 여보세요.
어 아 예 잠시만요.
지현이 오빠.
- 지현이?
여보세요 어 왜?
어 아 그거.
아 맞다 맞다.
그거 줘야지.
어 잠깐만.
어 어디다 뒀지?
- 어, 야 있다, 가지러 와.
내일?
어 알았어.
야 근데 김지현 너 뭐 한 가지만 물어보자.
뭐요?
너 민정이 좋아하냐?
- 네, 제가요?
- 아니냐?
- 저 민정이 안 좋아해요.
반장님 제 스타일 모르세요?
저는 글래머 외엔 관심 없어요.
- 그렇지?
- 그런데 갑자기 왜요?
- 아니 민정이가 아까 니가 왔는데.
뭐 자기한테 할 말 있는데 못 하고 식은 땀
뻘뻘 흘리면서 어쩔 줄 몰라 하더라 그래서.
- 예?
아 참.
어쩔 줄 몰라하긴 무슨.
그런 야한 비디오 테이프를 어떻게
찾아달라고 그래요 쪽팔리게.
그리고 식은 땀은 무슨.
4층까지 한번 뛰어올라가 보세요.
- 왜?
- 엘레베이터 수리 중이라고
계단으로 가라던데요?
근데 민정이 걔 진짜 웃긴다.
재희 보고도 자기 좋아한다고 그랬다더니.
야 뭐 도끼병이야 뭐야?
- 오빠 우리 비디오 좀 빌리러 가자.
- 어 잠깐만.
어 그래.
- 야.
아빠 어디 있어?
- 몰라.
- 아 심심한데 아빠 영구 흉내나
한 번 내시게 하려고 했더니.
- 저 자식이 저.
- 윤영, 어때 우리 이거 볼까?
- 아우 진짜.
- 저기 드림 스키에도 아직 안 들어왔어요?
- 네, 아직 안 들어왔는데요.
들어오면 연락 드릴게요.
- 예, 연락 주세요.
- 네.
- 네 안녕히 계세요.
- 참.
- 왜?
- 언니.
쟤 아르바이트 하는 쟤
쟤 나 좋아한다.
- 어?
- 옛날부터 나 가면 괜히 실실 웃고.
비디오 고를 때마다 괜히 권해주는 척
슬쩍 옆에 와서 말 걸고 그래.
- 어 안녕하세요.
- 어 야, 오랜만이다.
- 누나 요즘 피자 잘 안 시키시는 거 같아요.
- 누나 요즘 다이어트 좀 하느라고.
- 네.
- 어 수고해라.
- 잘 가.
- 쟤도 나 좋아한다.
피자 배달시키면 꼭 쟤가 오잖아.
지금도 봐.
요즘에 피자 배달 안 시키냐 그러잖아.
보고 싶다 이거지.
- 쟤도 나 좀 좋아해.
쟤는 특징이 그냥 모른 척해.
그러면서 힐끔힐끔 이렇게
훔쳐보는 스타일 있지?
그런 스타일이다.
귀여워.
- 하 참, 쟤네들은 또 왜 저래?
- 뭐가?
- 지나가면서 살짝 쳐다보고 웃고 가잖아.
아이고 참.
- 야 뭐 하나만 물어보자.
- 뭐?
- 너
이 동네에서 너 좋아하는 남자가
몇 명 정도 있냐?
- 학교 말고 동네?
- 어, 동네.
- 뭐 한 열두어 명 정도.
- 열두어 명?
- 야 그럼 학교에는?
- 학교?
우리 학교 정원이 8천 명이니까 한 4천 명.
- 그 아모르 호텔이 괜찮은 데냐?
- 아 특급 호텔이잖아요.
- 아 그럼 상철이가 돈을 좀 쓰나 보지?
- 야, 주현아.
- 네.
- 234 곱하기 342가 몇이냐?
- 그만 하세요.
- 어, 몇인지 대답해봐.
- 아이 정말.
- 잘 알겠냐, 잘 모르겠네.
어 어?
이 자식 물어봐도 대답도 안하네.
- 형 담배 있냐?
담배 있냐고.
있다 없다 대답만 좀 해봐.
- 아 정말 계속 그럴 거야?
아 왜 왜 왜.
안 그래도 혀 다쳐 가지고
말하기도 힘들어 죽겠는데.
-  알았어 알았어.
안 그러면 되잖아.
그런데 화내는 모습도 정말 영구같다.
- 아 증말.
- 야 야 야
좀 웃자고 그런 건데 너 그거
가지고 화를 내고 그러냐.
- 아 기분 나쁘잖아요.
- 알았어 알았어.
- 한두 번도 아니고 진짜.
- 그래 그래 그래.
- 앞으로 안 하면 될 거 아냐.
- 형 이제 안 할게.
안 그럴게, 안 그럴게.
어?
형 영구 아니야.
- 아이 진짜.
- 문 잠그고.
- 안녕하세요.
- 어 권 반장.
- 어디 가세요?
- 어 백화점에.
- 어디 백화점이요?
- 둥근달 백화점.
- 어 저도 그거 좋아하는데 같이 가시죠.
- 그럼 우리 택시 타고 갈까?
- 택시, 오케이.
- 그래, 택시타고 가자.
- 예.
- 여보세요?
- 어, 나 지금 왔어.
- 문갑 위에 당신 한복 내놨으니까
그거 입고 와.
- 한복?
더운데.
- 그래도 한복 입어.
기념촬영한대.
우리도 다 입었어.
아 저기.
그리고 깜빡했는데 장롱 사람
밑에 온천이용권 있어.
그거 좀 갖고 와.
- 알았어.
- 야 너는 어떻게 뒤늦게 말이야.
전공을 바꿨냐?
- 야 내과가 더 좋지 않냐.
돈도 잘 벌고.
아이 돈보다는 아무래도 내 적성이
더 중요한 문제라서.
- 으응.
- 그럼 너 개업했냐?
- 응 좀 됐어.
- 야, 그러고 보니까 너 잘 만났다 야.
화장실 가서 소변 볼 때 뒤에 누가
있으면 소변이 안 나오거든.
야 그거 왜 그런 거야?
- 글쎄, 그건 단답형으로 답을 해줄
수 있는 문제가 아닌 거 같은데.
너 혼자 한번 와라.
그건 상담을 좀 해봐야 돼.
원인이 여러 가지가 있을 수 있으니.
- 야 그럼 그것도 병이냐?
- 아니 그냥 정신적인 문제가 있는 거니까
뭐 일종의 병이라고 말할 수도 있겠지.
- 야 그럼 도끼병도 병이냐 어?
- 도끼병이 뭐야?
- 도끼병 몰라?
그 왜 모든 남자들이 자기를 찍었다고
착각하는 그 공주병 말이야.
- 전문 용어로 그런 걸.
나르시스트 퍼스널리티 디스오더라고 해.
- 야, 그럼 그것도 병이구나.
- 왜, 니 여자친구가 그러냐?
- 아이 내 여자친구 말고.
내 사촌동생 여자친구.
그 도끼병이 되게 심해.
- 어 그래?
어느 정도인데?
- 어 어느 정도냐면.
- 아
더운데
더워서
안 되겠다.
아휴.
- 그래?
- 야 심하지?
지네 학교에 자기 찍은 애가 4천
명이라고 그러는 거 있지.
- 야 그 내가 한 번 만나볼까?
- 야 그래 볼래?
너 언제 우리 집에 와서 만나 봐라 진짜.
- 그래.
- 자 자 술 좀 먹자.
어 건배.
- 야 이 자식은 아까부터 건배야.
- 아 야.
건배 건배.
- 건배.
- 아이.
- 아
아아
아이씨.
- 어서 오세요.
- 저기 여기 찢어진 것 같거든요.
- 어디 좀 볼까요.
아유 그러네요.
- 많이 찢어졌어요?
- 많이는 아니구요.
- 야 근데 너도 그 사진 하나
밖에 없는 거 아니야?
- 필름 나한테 있잖아.
- 어 그래.
- 아이 그러니까 너 주는 거지.
한 장 밖에 없는데 미쳤다고 주냐.
- 어 오빠.
- 어.
야, 쟤야.
내가 말하던 도끼병.
- 어디 가는 길이야?
- 어.
아참 인사해.
내 고등학교 동창 이지영.
어 의사야 정신과.
- 어 안녕하세요.
- 예 안녕하세요.
- 예에.
- 그럼 지금 대학교 2학년이세요?
- 예.
- 예쁘게 생기셔서 학교에서
인기가 참 많으시겠어요.
- 예?
어머, 그렇게 보이세요?
- 그러실 거 같은데요?
- 글쎄요.
- 저것 봐, 영구와 땡칠이다.
영구와 땡칠이.
- 아유 참, 웃겨.
- 보통 어느 사람이나 조금씩은 그 나르시즘
즉 이 지나친 자기 사랑 또는
자기 중심성을 가지고 있지.
그런데 저 아가씨의 경우는
조금 더 심한 경우로
이 정신병리학적으로 얘기하자면 자기애가
강하게 지속되는 자기애적 인격장애.
즉 나르시스트 퍼스널리티
디스오더 상태로 보여.
뛰어난 재치나 미모.
이성적인 사랑에 대한 공상을 너무
자주 하기때문에 그런 것 같아.
- 어, 민정아.
- 어 언니.
- 어 어디가?
- 아 잠깐 친구 만나러.
- 어 오중이 오빠 집에 있어?
- 응, 아 지금 집에 오빠 친구 와 있어.
- 누구?
- 뭐 정신과 의사라고 그러던데?
- 아 지형씨.
- 이름이 지형이야?
참, 내가 웃겨서 진짜.
- 왜?
아니 그 사람, 오빠랑 와서 나랑
커피 한 잔 하자 그러더니
괜히 이것저것 어려운 말 쓰면서 나한테 어떻게 자기
이미지 좀 업시켜보려고 애쓰는 게 너무 웃겨서.
- 어, 그래?
- 나 좋아하나 봐.
- 어?
- 언니가 가서 살짝 한 번 떠 봐.
너무 재밌다.
나 갈게.
- 어.
- 어, 오빠 안녕.
- 사람은 성장하는 시기마다 꼭 해결해야
하는 특별한 과제가 있는데.
그걸 만족스럽게 해결 못하면
그 부분에 대해서는 만성적
적응 장애에 빠지거든?
내 생각에는.
저 아가씨도
타인과 자신과 현실을 객관적으로
보고 대처할 수 있는 시야를
유년기 때 못 길렀어.
언제 나 한번 찾아오라 그래.
- 어 그렇구나.